# Тестовые задания NevaTrip 1.1, 1.2

## Тестовое задание 1.1

### Описание проекта 
Здесь представлено тестовое задание по верстке(№ 1.1), выполненное по [данному макету](https://www.figma.com/file/JyFQcxiynMH1i5ViWz4qi0/Layout-test-task?node-id=41%3A0).

Задание выполнено с использование нативных: 
- HTML;
- CSS;
- JavaScript;

Верстка макета выполнена по принципу mobile-first.
Реализовано три состояния страницы:
- mobile (orientation: portrait) - viewport min-width: 360px;
- mobile (orientation: landscape);
- desktop - viewport min-width: 1150px.

[Ссылка на выполненное задание](https://alexsk529.github.io/NevaTrip_1.1-1.2/)

## Тестовое задание 1.2

Для того чтобы избежать "поломки" верстки при уменьшении размера окна просмотра, вызванное размерами таблицы, можно применить следующие варианты:

1. "Обернуть" таблицу в элемент ```<div>``` с определенным классом. Назначить данному классу css-свойство ```overflow-x: auto;```.<br/>
Тем самым при уменьшении размера окна просмотра горизонтальный "скролл" будет появляться только у таблицы, локально, "не ломая" остальную верстку.

2. Так как в данной таблице отсутствуют заголовки ```<thead>```, то можно предположить, что количество отображаемых столбцов на экране не имеет значение.<br/>
Тогда можно создать медиа запросы под разные размеры viewport и продублировать таблицу для мобильной версии, используя контейнеры ```<div>``` и css-свойство ```display: grid;```.
В соответствующих медиа-запросах "лишний" вариант таблицы будет скрыт ```display: none;```. 
Таблица имеет всего 20 ячеек, соответственно применяем свойство ```grid-template-columns: repeat(2, 1fr);``` для равномерного показа ячеек.

Таким образом, при уменьшении размеров экрана количество отображаемых столбцов снизится с 4-х до 2-х, избегая появления горизонтального "скролла."
```
@media-query (min-width: <mobile viewport size>) {
    ...
    table {
        display: none;
    }
    .table-container {
        display: grid;
        grid-template-columns: repeat (2, 1fr);
    }
    ...
}

@media-query (min-width: <desktop viewport size>) {
    ...
    .table-container {
        display: none;
    }
    ...
}
```
3. Если бы у таблицы присутствовали заголовки ```<thead>```, то изменение количества отображаемых столбцов на экране было бы некорректным.
В таком случае, используя css-свойство ```display: block;``` для ячеек и рядов таблицы и создав ```@media-query``` под мобильные экраны, можно было бы переопределить расположение ячеек.
То есть заголовки ```<thead>``` вместо строки стали бы первым столбцом и все остальные строки также стали бы столбцами. То есть таблица "развернулась", "транспонировалась".
Таким образом решается проблема "длинной" прокрутки заголовков таблицы. 